---
layout: post
categories: journal 2024
---
Quelqu'un sur Twitter, d'extrême gauche, utilise un mème qui compare le Hamas à une résistance. On n'y arrivera jamais. 

***

La vibration dans l'air d'un accord de piano électronique. Certains peuvent faire la différence, je suis certain avec un Steinway, par exemple. 

***

Départ imminent pour le Parc Astérix. 

***

Sur tablette d'argile, ou sur ces anciens supports difficiles à trouver, chers, on écrivait ce qui comptait. Philosophie, mathématiques, comptes de la ville. Sur papier facile à produire, des romans pouvant intéresser 

***

Échange de tweets animés autour du Hamas oui ou non terroriste (oui) dans la file d'attente de l'Oxygénarium du Parc Asterix. Très peu d'attente. Arguments lapidaires.

***

La famille de ma mère a quitté Amiens, ville rasée, en 1940, pour rejoindre Angers, principalement à pied. Ils n'ont pas été résistants, ont fait partie de cette masse qui essayait de vivre, avec trois enfants. 

***

J'ai travaillé sur cette période de l'Occupation. Ça arrive, les gens sont pris dedans, il leur faut décider quoi faire. Que font les proches, le syndicat, que faire, comment rejoindre ? Beaucoup ont déjà leur vie à accomplir, peu s'engagent, c'est normal. Mais une fois investi, il faut agir concrètement, on ne risque pas sa vie pour rien, pour un résultat symbolique, incertain. 

Et s'il est extrêmement rare de trouver trace d'exaction de la part des résistants, il en existe. Tel groupe de maquisard qui a voulu se venger de collabos tout juste faits prisonniers, en leur glissant des doryphores sous les paupières qu'ils ont ensuite cousues. Inutile et inacceptable, tout comme les vengeances contre les femmes suspectes d'avoir couché avec des Allemands. 

***

Principalement après la victoire, la période de l'Epuration est marquée par des assassinats, des exactions diverses, dont les procès d'après guerre sont méconnus. La raison en est qu'il fallait conserver de la résistance une image de pureté, une image héroïque. 
Cependant, il s'agit d'actions la plupart du temps isolées, une prise d'intérêt ici, une vengeance personnelle là. Rien de l'organisation entièrement tournée vers l'éradication des civils. 

***

Pourquoi je me lance dans ces discussions vaines. 

***

La recherche de l'amusement, joie, bonheur, dans la construction de ce parc, sans doute apporté joie, bonheur, argent à La Compagnie des Alpes. Tout cela est très philosophique. 

***

Ces personnes ont une idée très abstraite de ce que peut être "résister". Dans l'action, emporté par le mouvement de se proches, ou d'ailleurs repoussé par celui-ci, les gestes doivent être très concret, utiles, et tous de survie avant tout. Tout d'abord, survivre et ne rien pouvoir faire d'autre. C'est ce qu'ont fait des millions de familles, l'exode, se réfugier. C'est ce qu'ont fait les familles des mes parents. La famille de ma mère par exemple, a principalement marché d'Amiens  rasée par les bombes en 40, jusqu'à Angers. Et vivre avec trois enfants et une grand-mère, simplement vivre et ne rien dire des rares actes résistants réalisés autour d'eux, garder dessus, éviter la police et ses indices, c'était tout et c'était ce qui constituait le tissu social permettant les actes de dissidence. Rien de plus. Quant aux actes de dissidence, leurs objectifs étaient d'informer les Alliés, d'entraver les Allemands puis de préparer et permettre un Débarquement. 

***

Le lac est en alerte. 

***

Ce qu'on attend pour nos téléphones, le Saint Chargement et ses bienfaits. 

***