---
layout: post
categories: journal 2024
---

Il fallait régler manuellement l'appareil photo, sur F8.0 plutôt que F4.0 comme l'avait automatisé le mode iA. 

***

Article 417.10 du code de la route. Stationnement gênant interdit. 

***

Quand rien ne fonctionne comme on le voudrait, mais comme souvent j'aurais dû insister ou demander mieux, pour avoir cette table à l'ombre pour boire mon café à l'heure bientôt de déjeuner le midi. Finalement, je vois des tables non dressées à moitié à l'ombre, je déménage en le signalant, et la serveuse baisse le store de sa propre initiative, et c'est merveilleux. 

***

Jeanne Hersch, p75. Les atomistes et le clinamen, définit parfaitement le vide quantique et les particules élémentaires du modèle standard. 
Je me demande si dans 2000 ans ce modèle standard sera regardé de la même façon où l'on se dit que par hasard et déductions qu'ils ne pouvaient vérifier les Grecs voyaient juste. 

***

Pour certains coups de fil pro, je me dis Heureusement que j'ai fait une psychanalyse, que je suis en thérapie, heureusement. 

***

Maintenant que le site ne sera pas fait, l'ancienne webmaster ne voulant pas donner les codes d'accès et transférer la base, et moi ne voulant avoir à gérer de situation compliquée, relationnellement et techniquement, le client vendeur de graines comprennent et ne pouvant faire autrement qu'accepter ma décision, je me dit Une bonne chose de faite, alors que je viens de perdre près de 900 € de contrat. 
Ne pas travailler, une bonne chose de faite, c'est donc ce que je me suis dit. 

***

La Vérité, roche à reconnaître à partir des grains de sable que l'érosion a fait d'elle en un million d'années. Parfois, pourtant, la Vérité, un caillou reçu en pleine tête. 

***