---
layout: post
categories: journal 2024
---

***

*Eugénie Grandet*. La grande Nanon, que tout Saumur "envie" aux Grandet qui la "possèdent" depuis 35 ans, semble être le point de départ, par cette phrase où elle est présentée, de Félicité de Flaubert avec son incipit d'un *Cœur simple* : Pendant près d'un demi-siècle, les bourgeoises de Pont Leveque envièrent à Madame Aubain sa servante Félicité. 

***

Dans *La Famille Bélier*, de Lartigau, le moment de silence pendant le concert de l'école, puis le moment de chanson signée pendant l'audition de Radio France. 

***

L'icône de l'application Obsidian force à cliquer, à le toucher, à vouloir s'en saisir. 

***

Je regarde une création de culture populaire qui contient plus de sagesse, de philosophie que beaucoup de pavés ronflant. *The Good Place*. 

***

L'arrosage gronde en feuille poussée par le vent. 
Exemple d'écriture spontanée qui ne mène à rien. Mais la même spontanéité aurait pu donner une phrase bien différente. 
Il faut recommencer demain. 

***

D'accord pour dire que le Markdown a l'avantage de permettre d'écrire les codes de *mise en forme* dans le flux de taper le texte, un seul signe plutôt que le groupe tag nom tag, puis slash tag, c'est vrai. Il va falloir que j'arrête de promouvoir HTML, même si cela implique de devoir passer par un outil pour traduire, à un moment donné, le md et html... 

***

Le ciel est d'un bleu très foncé, presque gris ou noir. Les nuages gris clair, à peine teintés d'orange. Entre eux, je vois trois étoiles lointaines. Soleils énormes ou petites galaxies. 

***

Bruit du vent dans les arbres (haies voisines, pin parasol). J'écris ça comme une méditation, une pause, quelque chose qui ne me ferait du bien que si je parviens à l'écrire. Bruit des avions, entre les nuages et les étoiles. 

***

Trois étoiles forment toujours un triangle. Puis un plan. Mais peuvent former, dans des cas extrêment rares, une ligne droite. 

***

Trois étoiles (alignées), c'est le code délimiteur formant ici ligne horizontale, en Markdown.

***

D'après chess dot com, je viens de jouer au niveau 1950 en Rapid, et 1700 pour mon adversaire, mais j'ai eu a nice tactical find, me dit l'outil d'analyse. En effet, j'ai vu à l'avance les cases qui allaient poser problème à mon adversaire, j'ai lu lancer cette tactique qui a réduit au final le jeu à une pièce d'avance pour moi, et pouvoir bloquer tous ses pions et m'en faire un pouvant aller à la promotion. 

***

Le plaisir simple de retrouver un outil de prise de notes. Simple. Efficace. 